Cerita Lengkap "Petualangan Si Kancil"
Pembukaan
Di sebuah hutan yang rindang hiduplah seekor binatang yang dikenal dengan nama Kancil. SI kecil yang sangat cerdik. Kancil binatang yang terkenal dengan kepandaian nya dalam menemukan solusi ketika menghadapi situasi apapun. Kancil juga binatang yang sangat suka sekali berpetualang menjelajahi hutan yang penuh misteri yang belum pernah ia kunjungi. Tak ada sudut yang tak dijelajahinya. 

Keliling Hutan
Hari ini seperti biasa, Kancil mulai berkeliling hutan dengan langkah yang lincah. Daun-daun basah yang tertiup angin berjatuha, menambah kesegaran suasana pagi. Ia kadang berjalan, melompat, ataupun berlali dengan lincah, sambil memperhatikan sesuatu yang ada di sekelilingnya. Kancil terus melangkah untuk menemukan sesuatu yang menarik perhatiannya. Ketika Si Kancil sedang berlari-lari kecil di dalam hutan, ia mendengar suara langkah kaki. Tak lama kemudian, dari balik rimbunnya semak-semak, muncullah Harimau. Harimau itu sangat bsar, badan nya kekar menatap kancil seperti ingin menerkamnya. Tetapi kancil, berusaha tenang sambil mencoba menyusun rencana. Kancil menipu harimau dengan berkata bahwa ia adalah utusan Raja Hutan. Harimau memang kuat, tetapi ia sangat takut melawan kekuasaan sang Raja Hutan. Harimau pun perlahan mundur, dan pergi. Kancil dengan ke cerdikan otaknya, berhasil lolos dari bahaya Harimau. Kancilpun lalu melanjutkan perjalanan.

Nyebrang sungai
Ditengah perjalanan, Kancil menemukan sebuah sungai yang sangat luas. Air di sungai itu sangat jernih tetapi arusnya sangat deras. Di sebrang sungai ini, kancil melihat sebuah padang rumput yang menarik perhatiannya, sangat luas. Ia merasa tertarik untuk pergi ke padang rumput itu, tetapi ia harus menyebrangi sungai ini. Ia mulau memikirkan caranya, gimana agar bisa menyebrangi sungai ini tanpa terseret arus nya. Ia tidak sengaja melihat seperti bebatuan yang menyembul. Kancil memantapkan niat ingin melompat, tetapi salah ternyata itu bukan bebatuan tapi beberapa buaya yang sedang menyembunyikan diri nya dengan hanya menampakkan bagian kepalanya.  Kancil lalu berpikir, ia berkata kepada para buaya bahwa Kancil mempunyai banyak daging segar untuk para buaya buaya itu. Mendengar ini, Buaya-buaya langsung berebut dengan kecepatan mereka. Mereka semua berenang dengan gesit ke hilir sungai untuk membuktikan siapa yang tercepat. Ketika Buaya-buaya itu sibuk berlomba, Kancil dengan tenang menyebrangi sungai di bagian yang lain.  Akhirnya, Kancil pun sampai di padang rumput yang indah ini dengan selamat. Ia cukup berbangga diri karena berhasil melewati sungai ini dengan aman tanpa ada Buaya yang menyadarinya.

Di Kebun
Ketika sedang menjelajahi padang rumput yang indah ini, tanpa sengaja kancil melihat sebuah kebun yang sangat mini yang di tanami timun timun. Timun timun itu menarik perhatiannya, dengan ukuran yang gemuk, hijau sangat menggiurkan. Ia pun merasa lapar, dan segera ingin memakannya. Tetapi ia harus waspada di karenakan, ini merupakan kebun milik Pak Tani. Pak Tani dikenal dengan seorang petani yang terkenal pintar memasang jebakan agar kebunnya di curi oleh hewan hewan nakal. Kancil memutuskan untuk meminta bantuan teman-temannya di hutan. Kancil mengundang beberapa burung kecil yang suka beterbangan di kebun. Mereka terbang rendah dan mematuk beberapa tali jebakan sehingga tali itu putus dan tidak lagi berguna. Kancil pun berhasil melewati jebakan jebakan itu tanpa hambatan. Kancil segera memetik beberapa buah timun dengan cepat, lalu menyelinap keluar. Kancil merasa puas, lalu menikmati timun timun itu dengan gembira sambil berjalan pulang.

Bertemu teman
Dalam perjalanannya pulang,  Kancil bertemu dengan seekor Kura-kura yang sedang ribut dengan seekor elang. Kura-kura tampak menahan marah karena Elang itu mengejek Kura-Kura yang lambat. Kura kura pun tidak terima, ia merasa di rendahkan dan menantang Elang untuk berlomba. Kancilpun memutuskan untuk menghampiri Kura-kura dan menawarkan bantuan kepada kura-kura. Kancil mendapatkan ide cemerlang. Kancil berkata pada Elang bahwa mereka akan menggunakan jalur khusus agar adil. Elang, yang sombong, menyetujuinya tanpa berpikir panjang. Kancil lalu memanfaatkan banyak celah dan terowongan kecil di jalur tersebut. Sementara Elang harus berkelok-kelok menghindari pohon dan bukit, Kura-Kura dengan tenang merayap di jalur pintas yang sudah Kancil siapkan. Elang tidak menyadari bahwa Kura-Kura telah mencapai titik akhir lebih cepat daripada dirinya, meskipun ia terbang dengan kecepatan tinggi. Kancil dan Kura-Kura berhasil memenangkan lomba dengan strategi yang cerdik. 

Penutup
Petualangan Kancil mengajarkan kita bahwa menghadapi tantangan hidup butuh kecerdikan, ide-ide kreatif, dan kerjasama. Kadang, bukan soal seberapa kuat atau cepat kita, tapi bagaimana kita berpikir dan mengambil langkah dengan tenang yang bikin kita bisa mengatasi masalah. Selain itu, menghargai bantuan teman dan kerja sama bikin kita lebih kuat dan perjalanan menuju tujuan terasa lebih ringan.
